ترجمة- محاسب\ كريم القواس
و اخيرا فى ميدان فارسيليا
تقابل اعظم رجال روما فى الحرب الاهلية
و حطمت فيالق قيصر جيش بومباى العظيم
و هكذا اصبح قيصر الان هو سيد روما الاوحد
لكن قيصر لم يبتهج كما فعل فى انتصاراته الاخرى
بسبب جنود فيالقه الذين مات منهم الكثير و تم احراقه
و الذين ايضا كانوا من ابناء وطنه و رجاله المخلصين
ان رماد الجثث الرومانية حالك السواد
كما ان رائحتهم العفنة تملا الميدان
انا لم ارد هذا و لكن اراده بومباى
ليتم تنفيذ ما امرت به
يمكنكم الوقوف
لا تحاولوا النظر الى على اننى فخور بهذا
و انتم كضباط حاربتم مع بومباى بشكل مخزى
يمكنكم الانضمام الى فيالقى و العمل تحت قيادتى
و كذالك العودة الى روما كالرومانيين
و ستكون لكم نفس امتيازتكم
و لكننى لست مطلق الشهامة,سيتم مراقبتكم
و سيتم قتلكم عند اول بادرة للخيانة
من هناك يا فلافيوس؟ انتونى؟
كانيدياس عاد باخبار عن بومباى كما اتمنى
يحيا القيصر
اشرب هذا على اسمى يا كانيدياس
و الى كل خيالة مارك انتونى الجناح الايسر للقيصر و ذراعه اليمنى
هل هناك اخبار عن بومباى او ماتبقى منه؟
لقد رحل بومباى ايها القيصر
انزلق من بين اصابعنا متنكرا فى زى تاجر
تاركا اغلب املاكه
رحل؟ الى اين؟
يقال ان لديه سفينة تنتظره على الشاطى محملة بالمؤن لرحلة طويلة الى مصر
مصر,هذا محتمل فهم يدينون له بدين عظيم
و سيسالهم الماوى لكسب المال و الوقت
لقد اعتقدت انه قد انتهى و لكننى اخطات
روفيو,اريد استشارة العرافين اريد ان اعرف
هل سيواجهنى بومباى فى مصر اخيرا ام لا؟
و لكن بالتاكيد سيعود القيصر الى روما
يجب ان اذهب الى مصر على اية حال
ان الملك بطليموس و اخته فى حرب اهلية على الملك
و يريدون تدمير بعضهم البعض و فى هذا تاثير على امدادات القمح الى روما
لا داعى للاسراع فى هذا
دع شعب روما اخيرا يرحبون بالقيصر العظيم
مثل سولا فى اعظم انتصاراته
النصر؟ على ماذا؟
على من؟
كانيدياس
قيصر؟
اترك لى الفيلقين العاشر و الثانى عشر من فيالق انتونى و عد بالباقى الى روما
متى يمكنك البدء؟
عندما تامر بهذا
ليكن هذا فى الحال
و فى روما يتحدث انتونى كنائب عن القيصر
و لا يتم مناقشة سلطاته و لا الشك فيها
كلمته و اوامره لنا
ككلمة القيصر كالقانون
بالطبع
و لكن ذكره بان يحافظ على فيالقه فهى تساعد على شرعية القانون
قيصر
و هكذا ابحرت سفن القيصرالى مصر
و كما يحدث عند الرومان
كذالك كان المصريين,تنشب الحروب بينهم
لان الملك بطليموس لم يعد يحتمل المشاركة على العرش
مع اخته كليوباترا
لذلك طردها من مدينة الاسكندرية
و حاول تدميرها و قتلها
يبدو اننا وصلنا فى يوم السوق الخاص بهم
فهو مسموح لهم اقامته على مشارف القصر الملكى مرة واحدة اسبوعيا
اين حرس الشرف الخاص باستقبال القيصر؟
او حتى على الاقل الممثلين عن العائلة المالكة او الجيش؟
ان لنا ميزة رؤية قيصر يشق طريقه خلال سوقنا
مارسيلوس,دع دستة من الحراس يتقدموننا
لفتح الطريق حتى سلالم القصر
ثم اضف المزيد لابقاؤه مفتوحا
مارسيلوس
هذا بالضبط ما يريدوننا فعله بمنتهى الغباء امام شعبهم
لا,هذا يوم سوقهم يا روفيو لنذهب للتسوق
انت لست جادا فى هذا الامر
سنتسوق و نحن فى طريقنا الى القصر
هل لديك مالى؟ كل شىء سيتم شراؤه بالعملات المعدنية
قل للجنود ان ينزلوا سيوفهم,و يحملوا اكياس المال
زيتون, زيت الزيتون
خمر سايمون
كم ثمن الخمر؟ اربع درخمات
ضع ستين من خمرك لرجالى
أدفع له
لقد قلت ان الرومانيين سيدفعون الناس و يغضبوهم
لم لا يفعلون ماتوقعت منهم ان يفعلوا؟
لقد سالك الملك سؤلا يا حاجب البلاط
ان الرومان يعرفون خفايا اكثر العقول ذكاء يا صاحب الجلالة
و يفعلون ما لا يمكن توقعه
و خصوصا رومانى واحد
سيد الامورغير المتوقعة
و لكن معه رجال قليلين جدا
تبدون كلكم رائعين
اى واحد منكم يصلح لان يكون ملكا
جلالة الملك المقدس بطليموس
سيد مصر العليا و الوجة البحرى
ابن الاله رع , و حورس, و تحوت المحبوب من
الخ,الخ و انت ترحب بى
و انا جايوس يوليوس قيصر فونتيفيكس ماكسيموس قنصل مجلس الشيوخ
الخ ,الخ اشكرك على هذا
التحية لك من مجلس الشيوخ و من شعب روما ايها الملك بطليموس
و كذالك الى الملكة كليوباترا شريكته على العرش
و لكنهم لم يخبروك ان كليوباترا ماتت
لقد حاولت قتلى و تمت مطاردتها حتى الصحراء
حيث ماتت هناك
هذا صحيح فقد حاولت جلالتها
التخطيط مرات عديدة لقتله
و ليس حقيقة انها ماتت
و لكن الحقيقة انها هربت من الاسكندرية
يبدو اننى اقاطعك على الدوام
لكن البحث عن الحقيقة لابد ان يستمر
انت بوثينيوس اليس كذالك ؟
كبير امناء بلاط الملك بطليموس و انها لرتبة سامية
و التى حصل عليها ,هل اقول بدون اى تضحيات
هل انا على حق يا ثيودوتيوس؟
معلم جلالته التاريخ, و الفلسفة, و الطموح
و اخيرا اكيليس,انهم يقولون انك جندى جيد
قل لى من جندى لاخر اين كليوباترا؟
مع جيشها
و كم عدد رجالك الذين بينها و بين الاسكندرية؟
ما يكفى
هل لى ان اتحدث
بالتاكيد انت جئت فى سلام ايها القيصر العظيم
و لقد قدمنا انفسنا لك فى احترام متبادل
و بالرغم من هذا,فان مشكلتنا الداخلية الوحيدة هى
لماذا اتيت ايها القيصر؟
كما نعرف كلنا انه عندما مات والد بطليموس و كليوباترا
قام بتنصيب الاثنين لحكم مصر معا
و لقد قامت روما بصفة الواصى على تنفيذ وصيته
و لقد اتيت هنا باسم روما للسؤال عن كليوباترا التى تم خلعها عن الحكم
و لحل الخلافات التى بينها بين الملك بطليموس
و لرؤية انها على مايرام و تستانف حكمها لمصر
و سيكون هذا صعبا كليوباترا خسرت حقها فى الحكم
و ساحاول تقرير ذلك بمنتهى العدالة
الا ترى انه ارسل اليها ؟ سيعيدها الى هنا
ان الشمس ستنعم على حاكم الارضين بالنعم
و الاشراق دوما
اذا قرر الملك بطليموس التنازل عن الحكم
انا لا اتمنى شيئا من هذا
لن يتم تنازلى على العرش حتى اعطيه هذا
اننى اعتذر الف مرة يا سيدى لقد نسيت
ان الملك بطليموس يرغب فى تحسين لقاؤه بك باعطائك هدية بالغة الاهمية
ياله من كرم
الخاتم,اعطه خاتم بومباى
و الان هذه رسالة مولاى للدلالة على مودة العلاقة مع روما
وردا لاعتبار القيصر
بومباى العظيم
يقولون ان الموتى لايعضون
الا يسعدك هذا ايها القيصر؟
لقد قالوا ان هذا سيسعدك كثيرا
ان الشمس ترسل اشعتها بحرارة
لقد اصبح المكان حارا بالنسبة للملوك
ان مولاى بطليموس سوف يتنازل
و هؤلاء الرومانيين حرس شرف لجلالته
ان الامر ليس بيدك بالطبع
لو اخبروك عنى,فانت تعرفنى جيدا ايها القيصر
يجب ان تجدوا سكنا لرجالى وطعاما جيدا لهم
هل لى ان اتحدث؟
ليس قبل ان اسمح لك
و من اجل اقامتى ساخذ غرفة فى القصر
سيكون لى الشرف اذا رافقتك الى هناك
اى شخص اخر الا انت
ابحثوا عن بقايا بومباى
استجوب الف لسان حتى تجده
و قم بغسله
و ضع العملات المعدنية فى فمه و قم بالباقى على نحو مشرف
بالطبع
بالنسبة لنا الان يجب ان نصمد هنا
بوابة القمر و ثلاث اخريات هنا ,و هنا,و هنا
و كيف سيتم توزيع القوات؟
الفيلق العاشربالمجانيق على بوابة القمر و الباقى فى الاحتياط
و الفيلق الثانى عشر يتمركز فى الاماكن الاخرى هذا غير كافى
بالنسبة لان هذا يكفى كثيرا
هل تفقدتم الابار؟
ان الماء مالح هنا لكنه صالح للشرب
الى حد بعيد,و لكن راقبهم جيدا و راقب امدادات القمح و الدقيق
فبهذه الامدادت نستطيع الصمود طويلا
ربما لمدة اسبوع و لكنه وقت كاف فى الوقت الحالى
ماذا تريد؟
هل هو رجل يمكن الوثوق به؟
يبدو ان شخصا ما احضر لى هدية
من الملكة كليوباترا
على مايبدو بساط كبير للارضية
و فلافيوس يشك بها
و يبدو انه يعرف القصر جيدا
لانه ظهر فجاءة من خلال ممر سرى و لم يره احد من رجال الحراسة
لو كنت مكان بوثينيوس لارسلت قاتلا باسم كليوباترا
دع الرجل يدخل
هل انت الشخص الذى احضر الى هدية من كليوباترا؟
ضعه على الارض و اذهب
لقد امرت الملكة كليوباترا ان يتم تسليم الهدية للقيصر شخصيا
انا القيصر,ضعه امامى
سامحنى ايها الادميرال اجريبيا و لكنك لست القيصر
و لا انت ايها الجنرال روفيو,و لاانت ايها الجنرال جيرمانيكوس
ان هدية مولاتى مرسلة الى القيصر
وحده
انه يبدو غير ضار بما يكفى
كلا ايها القيصر
يمكنك ان تعيرنى سيفك يا روفيو ربما تطلب الامر بعض القطع
هذه طريقة غريبة لحمل بساط
اليس من الافضل ان تحمله على كتفك؟
سيبدو اقل راحة بهذه الطريقة
اقل راحة من اجلك ام من اجل البساط؟
ابعد السيف ايها القيصر
ان البساط حياكته خفيفة دعنى افكه لك
ادره لى اولا
و لكن بداية البساط من الجهة اليمنى
اعلم هذا و لكننى اريده من الجهة الخطا
ام يجب على ان اقلبه بسيفى؟
لا
اننى ربما اخبرك عن مدى جودته
بفحص الجانب الخلفى اولا
فلتحيا الملكة كليوباترا ابنة الالهة حورس,الاله رع
محبوبة الشمس و القمر و ابنة الالهة ايزيس
و ملكة الوجة القبلى والبحرى لمصر
شكرا لك
خذ هذا
الى رئيس الحرس الليلى
و سيقوم هو بتوفير الامان للملكة
ابق حيثما انت
هل امرتك بالانصراف؟
كلا يا صاحبة الجلالة
هذا هو قصرى ايها القيصر
و كله خاضع لقدرتى و رغبتى
انا لست سجينة عندك فانت على اى حال انت ضيفى
ياله من عطف
و كما تسعى انت الى توفير الامان لى
فرئيس حرسى اخرج الان الاخرون من المكان المختبئين به
و لابد انهم قد انتهوا الان
اخشى ان هذا مستحيل فالابواب عليها حراسة مشددة
هناك العديد من الابواب السرية
نعم بالطبع
يجب ان تاخذينى فى جولة فى القصر يوما ما
ماذا تنتظر؟
الاذن بالمغادرة
لك الاذن
ابولودوريوس
شكرا لك
انا سعيد لانك اتيت الى هنا وفقا لاستدعائى و كنت قادرة على
استدعائك؟ انا لم استلم شيئا من هذا
انا مندهشة من هذا الكلام
سيدتى الصغيرة ان الرحلة فى هذا البساط
لم تتعبك بينما كان لدى انا يوما شاقا
ايها القيصر من الضرورى ان نفهم بعضنا لبعض
فقط من خلالى يمكنك الهروب
من الحالة المستعصية التى وضعت نفسك فيها
انا لا احبذ هذا
هل قمت باحضاره معك؟ و جعلت غيرك يتذوقه؟
لو لم تفعل فانه مسموم عل الارجح
على الاقل هو مخرج اخر من الحالة المستعصية التى تدعينها
لماذا انت متسامح معى هكذا؟
هل بسبب انك اكبر سنا منى؟
ان خرائطك قديمة و دون المستوى وغير مربوطة بتاريخ معين
لقد قمت انا و ضباطى بتاريخها جيدا
ان البحيرات الغربية محددة بشكل سيىء
حتى انه هناك بعض التلال المهمة ليست مسجلة بها
يجب على اذن ان اجعلك صانعة خرائطى و مستشارى
لقد بدانا بداية سيئة اليس كذالك؟
لقد انحدرت بك الى الطريق الخاطىء
انا لست متاكدا اننى سانحدر على الاطلاق يا سيدتى الصغيرة
هل مسموح لى بالجلوس ام لا؟
ايها القيصر ,يجب عليك وضعى فى اقرب وقت على عرش مصر وحدى
ان مهمتى هى وضع حد لشجارك انت و اخيك
انت لست غبيا ام انك كذالك؟
بشكل مطلق ربما لا
لقد رايت اخى و استمعت اليه اليس كذالك؟
الا ترى انه رجل شرير بطبعه؟
نعم
سوف نوافق على ماتريده روما من احتياجات
ماذا اردت من مصر دائما؟
الذرة,الغلال,الكنوز كما كان قديما
ان عظمة روما بنيت على ثروة مصر
سوف تنال كل هذا و لكن فى سلام
و لكن هناك طريق واحد لتحقيق ذلك
طريقى انا ,قم بتنصيبى ملكة
ان هذا يبدو كما لو كان انذارا نهائيا
لا يوجد طريقة اخرى
بل يوجد فهناك سيدة
امرت عبدها بلفها فى بساط لتحضر الى منذ قليل
و لكننى لدى قيصر الان
و بالاضافة اليه لدى جيوشى ايضا
و فى الحقيقة لا يوجد شخص حى يمكنه القضاء على
نعم اذكر ان شخصا ما ذكر
انك متوهمة انك مقدسة
ايزيس اليس كذالك؟
ارجو منك ان تنتبه لما تقول
انا ايزيس,انا التى تعبد من قبل الملايين الذين يؤمنون بى
و اظننى لا ادعى حينما اقول
اننى الاصل الالهى المقدس
و هذا ما يحدث عندكم ايها الرومان ذوى الدروع
و اظنكم اخترتم ان تكونوا من سلالة الالهة فينوس اليس كذالك؟
يجب ان اصر قليلا من ناحيتى
اولا لقد كانت الرحلة طويلة و شاقة بالنسبة لكى و يجب ان تستريحى
انا لست خادمك ايها القيصر لا تامرنى بالانصراف
ثانيا ليست لديك جيوش يا سيدتى الصغيرة
لقد هربوا لانك لم تستطيعى الدفع لهم
و غنى مصر كذالك ليس بيدك لتستطيعى استخدامه
يجب ان ابتعد الان ربما بعد يوم او يومين
نتحدث ثانية
ربما يكون الوقت قد تاخر
بالنسبة لكل منا
ان سلامتك هى مسؤليتى الشخصية الان
و ماذا عن حمايتك انت؟
انا مستعد لهذا حسبما اعتقد منذ بداية هذا
اتمنى ذلك
اتمنى ان تكون حكيما و رائعا
مثلما قالت الالهة عنك
انت سيد الرومان اصبحت مقدسا بسرعة
بعض الانتصارات,و بعض المذابح
بالامس فقط كان بومباى الها
و قاموا بقتله اليس كذالك؟
نعم
لانهم اعتقدوا ان هذا سيسعدك
الم يسعدك هذا حقا؟
لا
اليوم فقط تذكرت كم كانت ابنتى تحبه
و لقد ماتت و هى تنجب له ولدا
انها هى من اعطته هذا الخاتم
نم جيدا هذه الليلة ايها القيصر
ستكون الايام التالية صعبة بالنسبة لك
تصبح على خير
جيرمانيكوس,رتب احد الحراس لحراسة الملكة كليوباترا فى مقر اقامتها
ايها الحراس
تحركوا
ان الممرات مظلمة ايها السادة
و لكن لادعى للخوف انا معكم
تحركوا
هل تعتقد اننا غطينا كل شىء الليلة يا سيدى؟
ربما نبدا من جديد فى الصباح
لا,هناك بضعة امور اخرى
روفيو,هل تجد خرائطنا لهذه المنطقة
ليست كما يجب ان تكون؟
لماذا؟ ما الذى جعلك تعتقد هذا؟
لدى احساس غريزى نحو هذه الامور
فى الحقيقة ان اصولها مقدونية
و ليست رسميا من الدم المصرى
و اعتقد انها شديدة الذكاء و حادة البصيرة
ان الملكة كليوباترا تجيد القراءة و مثقفة جدا فى العلوم
و الرياضيات
كما انها تتحدث سبع لغات بطلاقة بالغة
لو لم تكن امراة لكانت رجلا مثقفا
و لاشىء يثير ضجرى اكثر من المثقفين
هذا يجعل منك الادميرال الافضل يا اجريبيا
هناك شىء اخر يثير الاهتمام اكثر من البحرية كلها
ان لديها القدرة على الوصول الى اهدافها باستخدام التعذيب و السم
و حتى مواهبها الجنسية الخاصة التى يجب ان تؤخذ فى الاعتبار
هاهى اسماء من احبوها ان حصرهم بالارقام اسهل منه بالاسماء
و يقال انها تختارهم على طريقة الرجال
اكثر منها استخداما لطرق النساء فى اختيار ازيائهن
حسنا,هناك العديد من الاسباب اكثر مما توقعنا
لعدم ترككم انتما الاثنين وحدكما معا
انا اسف يا روفيو انا لم اكن استمع اليك
هل تميل الثقة فى كليوباترا؟
الثقة؟ و لا لدقيقة واحدة
ان الثقة هى الكلمة الوحيدة التى تجعلنى مترددا
مثل النبيذ كلما شربت منه اكثر كلما كان تاثيره ليس جيدا
لذالك ابتعدت انا عن النبيذ
و عن الثقة
كم كان اليوم شاقا و طويلا ايها السادة
ان الايام القادمة قد تكون اكثر طولا و صعوبة
تصبحون على خير
تصبح على خير
فلافيوس
اتى الخريف يا ليسيبيا حيث الحب,و تتساقط الاوراق الرومانية و تتساقط
تنعش الاحباء استعدادا للربيع
الذى سينهى شتاء العالم بنداء جديد لملائكة الليل
اننى اتذوق طعامك يا ابنة ايزيس
و اذا كان فيه اذى فليقع ضرره على
ولكن الحب سيجلب الياس يوما ما
كالجمال الحزين
لماذا توقفت يا فوبس؟
هناك حركة فى الممر
هكذا يخيف الرومان اعدائهم
عبر المشى بخطواتهم الغليظة
لا هذا رجل واحد
يتبعه اخرون
اعتقد انه القيصر
هل هو كذالك؟
دعونا اذن لا نخيب امل القيصر العظيم
ان الرومان يرون الحكايات عن حمامى
و خادماتى
و عن اخلاقى
لقد طلبت منى كليوباترا الحضور
كان هذا بالامس ايها القيصر
كنت مشغولا بامور اكثر اهمية
ان الملكة مشغولة بحمامها,ربما يمكنك العودة فى وقت اخر ايها القيصر
او غدا
اخشى انه لايمكننى,امسكوا به
لا,لاتؤذوه
انت رجل مخلص يا ابولودوريوس
و اعتقد انك ستكون موضع تقديرى
انتظرونى هنا
دعونا نحيا و نحب بدون اى فكرة
من اجل كلام العذارى الذين نضجوا و كبروا
و الشمس تغرب لهذا و تشرق من جديد
و يكون ضوئها مسلط علينا
بعد الظلام الابدى
دخيل,رجل
اذن فهو انت
لقد اردت رؤيتى اليس كذالك؟
لقد استدعيتك امس
لكى نقابل بعض القوم فى قاعة العرش
و قيل لى انه غير مسموح لى بالدخول اليها
انها بعيدة عن الامان فهى مشغولة باخيك و البقية
لن يتم تحديد الاماكن التى اذهب اليها و الاماكن التى لا اذهب اليها
اذن فلاشىء تريدينه
فيما عدا عرشى
على الاقل ارتديت احسن ما عندك للقائى
و كذالك افضل دروعك
تقريبا,و لكننى اخشى اننى لم ارتديه على شرفك
اعرف هذا
هذا الصباح ذهبت الى زيارة مقبرة الاسكندر الاكبر
و بقيت وحدك الى جوار التابوت بعض الوقت
اريد ان اعرف كيف عرفت هذا؟
فقط ظللت تحدق فيه
و بكيت بعد ذلك
لماذا بكيت ايها القيصر؟
ان هذا الرجل يغنى بشكل جيد
هل هو اعمى؟
لا تجرحه
لن افعل,لا احد يغنى لكاتوليوس جيدا مثله
ان كاتوليوس لايؤيدك,لماذا لم تقتله؟
لاننى اؤيده
ان رغبتى لاسعاد القيصر قليلة جدا
فانا لا اهتم بالمعرفة سواء كانت بيضاء او سوداء
ان اكيليس يحرك جيشه بالكامل الى الاسكندرية
و بحلول الليلة سيفوقك عددا بمقدار عشرين الى واحد,بل ثلاثين الى واحد
و عند ذلك سيكون القصر الملكى محاصرا كليا
ماعدا من جهة البحر
هل تخطت للابحار بعيدا ايها القيصر العظيم؟
ليس فى الوقت الحالى
ان اكيليس قد يهاجم غدا او بعد غد عندما يناسبه ذلك سيفعل
محتمل جدا
فقط فى احلامك ايها القيصر,كيف تتوقع ان تقاوم
من باب الاحتمالات فقط
و انت تقول هذا فى الوقت الحالى
يقول ضباطى ان كل شىء منذ اسبوع يبدو غامضا
و لكن ماذا تخمنين؟
قبل ان لا يكون لديك ماء
او طعام
ام عندما تذبح قواتك و يلقى بها من فوق الاسوار
و قد سممت و انتهكت؟
انها ايام قليلة,على الارجح ايام قليلة ايها القيصر
انا اميل الى الاتفاق معك
هل تعرف هذه عن كاتوليوس ايها الشاب؟
اعطنى الف قبلة و قبلة
عندما يكون لدينا المزيد و المزيد لنتبارى معهم
و ننسى النتيجة
حيث لن يعرف احد الحسد او الشر عندما يريد معرفة النتيجة
و تذهب الاعين الشريرة
لن يكون هذا مرحا و لو كان فى قاعة العرش
ان رغبتى لاسعاد القيصر قليلة جدا
لا لم تعد كذالك
ايها القيصر هناك امرا هاما
ان السفن المصرية فى الميناء الشرقى تحمل بالسلاح و الرجال
و متى يكونون جاهزين للتحرك ضدنا؟
غدا مع نسمات الصباح
احرقوها الليلة
ان السفن ترسو بالقرب من اليابسة
و ربما تمتد النيران الى المدينة
دعنا نامل الا يحدث هذا
انا لا استطيع المخاطرة بالحصار
تذكر قم بذلك الليلة بمنتهى السرية بقدر الامكان
انا احتاج الى هذا اليوم
حظ سعيد
لماذا ليس قبل الليلة يا مولاى؟ و لماذا يريد القيصر هذا اليوم؟
انا لا استطيع اعطائك اى معلومات فى الوقت الحالى
فيلافيوس
ها هى ايها القيصر وصلت حالا
ان الالهة تبارك خطواتنا يا روفيو
ان هذا افضل مما توقعت
كن فى طريقك,ليس لديك الكثير من الوقت
يحيا القيصر
انه يدعى داء الصرع بسبب التشنجات التى تصيب العضلات
و التشوهات و لقد اعتبر اليونانيين الاوائل
ان من يعانون منه هم مباركون من الالهة
و يقال ان الاسكندر الاكبر
كان عنده هذا المرض الخبيث
و كذالك يقال ان القيصر العظيم مصاب به
فلتسامحينى يا صاحبة الجلالة,يا سوسيجينيس المكتبة
عن ماذا تتحدث؟
ان النيران الرومانية
احرقت الاسطول المصرى
لقد حان الوقت اذن
تعالى و شاهدى بنفسك النيران و هى تمتد الى المدينة
المدينة؟
ليس مساحة كبيرة,بضع مبانى فقط
و لكن المكتبة تحترق
المكتبة العظيمة
مخطوطات ارسطو
تعليقات افلاطون,المسرحيات,التاريخ
وصايا اله اليهود
كتاب الكتب
ان السفن التجارية تحترق ايضا
و كذالك اربع سفن غرقت هنا
و سفننا؟
سليمة و جافة
ان الاسرى يستسلمون بجموع هائلة,احتاج الى مساعدة
ليس رجلا واحد انا احتاج الى بحارتك
توقفى
ابعد يدك عنى
انت تهاجمى حراسى بشراسة لابد انك فى المعركة ذاتها
انت تزدادين جمالا فى كل مرة ارك فيها
و انت تزداد صلعا
و اكثر انشغالا
اننا فى الواقع مشغولون الان
هل تشم رائحة الدخان؟
لقد راينا ان من الضرورى حرق الاسطول المصرى
كانت السفن فى الماء
هل وجدت من الضرورى ايضا حرقها فى شوارع المدينة؟
بعض المراكب التجارية احترقت
و الصوارى المحترقة سقطت على بعض البيوت
و احدها سقطت على مكتبة الاسكندرية العظيمة فاحرقها
تم اخبارى بهذا انا اسف للغاية
و الان اذا لم تمانعى لابد ان اطلب منك ان
انا امانع
هل حاولت اطفاء النيران؟
نحن نحاول تشكيل سرية اطفاء من الاسرى المصريين
ارى ان الرومان يشعلون النيران فقط اليس كذالك؟
هل تركت مربيتك و قدمت لازعاج البالغين؟
فى وقت اخر لدينا عمل نقوم به
هل نخرجها من هنا يا مولاى القيصر؟
نعم استخدم العبقرية الرومانية فى التدمير
قم بهدم الاهرامات,دمر المدن
كيف تجرؤ انت و بقية رجالك البربريين على اشعال النيران فى مكتبتى؟
العب دور الفاتح كما تريد ايها القيصر العظيم
اغتصب,اقتل,قم بسلب الالاف و الملايين من البشر
و لكن لا انت و لا رجالك البربريين
لديكم الحق فى تدمير فكرة بشرية واحدة
كفى,دعونى وحدى معها
سارسل اليكم عندما انتهى,و لن ياخذ طويلا
بالسيوف ام الرماح؟
ام تلقينى فى النيران ؟
لقد حان الوقت ليفهم كلا منا الاخر
مهما كنت شخصا اخر فى رايك فى بعض الاوقات فانا فى المقام الاول القيصر
و انا الملكة كليوباترا ابنة ايزيس
عندما اقول ذلك وانا اقوله الان بالفعل فانت كما اقول
و لاشىء اكثر
يحيا القيصر
انت سليلة الاجيال الناتجة عن الزنى و السفاح
كيف تجرؤين على نعتى بالبربرى؟
بربرى
و انت ابنة رجل قام برشو من حوله للوصول الى عرش مصر
ان سعرك غالى جدا هل تذكر؟
انا اتحمل الكثير جدا من اقوالك
و حكاياتك عن الامجاد السابقة
ان المستقبل يتعلق بى
ابتعدى عن شئونى كما قلت لك
كما قلت؟
انفذه حرفيا
كما لو اننى شيئا غزوته؟
اننى اعتبرك كذالك
اذن فانت تريدنى ان افهم ما تشاء وقتما تشاء
و اينما تشاء؟
نعم جيد جدا ان ادركت هذا
لم لا ترتدى على الاقل اكليل الغار الخاص بك
حتى اذكر ان من فعل هذا هو القيصر المقدس؟
انت تتحدثين كثيرا
انا اعدك
أنك لن تحصل على حبى بهذه الطريقة
ايها القيصر,هناك هجوم على بوابة القمر
هجوم بالقوة على بوابة القمر
يجب القضاء على هذه المجانيق
ارسلوا السلحفاة
تشكيل السلحفاة
و الان دورنا فى الهجوم
لا
لم لا ,لدينا فيلق كامل فى الاحتياط
سنحافظ على مواقعنا هنا
باقى ساعتين على الفجر سنصمد حيث نحن الان
و ماذا سيحدث عند الفجر؟
اعتقدت انك تعرف
تشرق الشمس
اخبر الرجال انهم انتصروا فى المعركة
الحرية و النبيذ للمدافعين عن البوابة
كل الاحتياط من مشاة و فرسان يستعدون للتحرك خلف اكيليس
حيث سنضعه بين فكى كماشة
و من الطرف الاخر للكماشة؟
روفيو, و جيوش ميثرادايتس و صلت الليلة الماضية
مثرادايتس؟ كيف وصل الى هنا بهذه السرعة؟
لقد ارسلت اليه قبل ابحارنا الى مصر
لا يوجد جنرال عاقل يمكنه الصمود فى الاسكندرية بفيلقين
كما اشرت انت و الاخرون الى بهذا مرارا و تكرارا
انا اتذوق شرابك يا ابنة ايزيس
و اذا كان فيه اى ضرر فليقع كله على
لوتس
لماذا مسحت حافة الكاس بعد ان تذوقتيه؟
لماذا؟ حتى لايلوثه فمى
لوتس
تذوقى الشراب ثانية
بوثينيوس قال انه سيقتلنى,سامحينى يا صاحبة الجلالة
سامحينى,سامحينى
انا اسامحك
و الان اشربى
ابولودوريوس
صمت عظيم من اجل جايوس يوليوس قيصر
قنصل مجلس الشيوخ الرومانى
يجب عليكم الوقوف جميعا
ليتم تسجيل كل ما اقوله
كمرسوم صادر من مجلس الشيوخ الرومانى
لا يوجد محاكمة
ان المرسوم ليس خاصا بروما و لكن بكليوباترا
لقد كذبت عليك ايها القيصر
هى و عبيدها كذبت عليك
انت لست متهما الى هذا الحد يا بوثينيوس ,الا بهذه التهم
انت الان فقط متهما بالتحريض على مقاتلة الجيش الرومانى
و بالتحريض على قتل الملكة كليوباترا
و انت مذنب فى كلتا الحالتين,و محكوم عليك بالموت
ان الضوء عال جدا هنا انزل الستائر
هل ستقوم بقتلى انا ايضا ايها القيصر؟
و بماذا انا متهم؟
سيتم اخراج الملك بطليموس من سلطة روما هنا
و يتم ترحيله من القصر فى الحال
مع الحرص على تامين حياته الى معسكر الجنرال اكيليس
اكيليس؟ هل ستقوم باعادتى الى قواتى؟
و سيرافقه فى رحلته معلمه ثيودوتيوس
هل سمعت هذا؟ ستنجوا معى انت ايضا
توقف عن الفرح ايها الاحمق الصغير
هل لى ان اتحدث؟ انت تعلم ان اكيليس محاصر
بين فيالقك و بين جيوش مثرادايتس
انك بارسالك صاحب الجلالة الى مكان المعركة فان هذا سيعنى موته
ان هذا من اخطار ان تكون ملكا
و لكن بالتاكيد ايها القيصر انا لست كذالك
انا لست ملكا و لا جنرالا,ماذا اعرف انا عن الحرب؟
انا معلم بسيط
رجل افكار وكلمات
هذه كلمات كثيرة,يكفى هذا
ليتم تنفيذ هذا المرسوم كما قرر
فلافيوس
ابحث عن ابولودوريوس و اعد اليه خنجره
يجب عليك تنظيفه اولا,ان دم بوثينيوس عليه
نعم,نعم اعلم اننى مرهق اعدك اننى سانام
لكى خالص اعتذارى عن ما كان سيحدث لك
ايها القيصر ,هلا تحدثت الى لدقيقة؟
ان الامس كان ملىء بالاحداث و اليوم كان طويلا جدا
و هذا الصباح لم يكن هادئا
هل علمت ان ابولودوريوس هو الذى قتل بوثينيوس؟
لقد كان رحيما بما يكفى انه اتظر حتى قالت روما كلمة الحكم بالموت
و اخى؟
و معلمه ثيودوتيوس
سيموتان على الارجح
هذا محتمل
معذرة يا صاحب الجلالة انا مرهق فعلا
لقد علمت طوال الوقت انك لست فى خطر حقيقى
و ان هذا الميثرادايتس كان فى طريقه لتعزيزك
لماذا لم تخبرنى بهذا؟
لم تكونى لتصدقينى
و انك ستصرين على
كنت ساصدقك
انت لم تثق بى اليس كذالك؟
لا و لو للحظة
و حتى فى اللحظات الماضية
جعلتنى ملكة بلا منازع
و الحاكم الاوحد على مصر لماذا؟
ربما من افضل ان نتحدث غدا
لماذا ايها القيصر؟
لقد كان هذا هو الافضل لروما ارجوك
الافضل لمصر
و الافضل لمصر ايضا
كليوباترا اخرجى من هنا ,ارجوك ان تخرجى
لن اكون بحاجة اليها
لم يكون من الضرورى ان اخون نفسى
كان بامكانى ان انادى فلافيوس
كم عدد العيون السرية التى حفرت فى الجدران؟
هل يتم مراقبتنا الان؟
لو رايت فلافيوس فارسليه الى
امازلت تحاول ان تصرفنى؟
ماذا تريدين؟
ماذا تريدين اكثر؟
ان اساعدك
لا يوجد مساعدة,و لن يكون ابدا
هناك مساعدة الان
ذات يوم سيحدث هذا و لن استطيع الاختباء
حيث سيرانى العالم اسقط
و انا اسقط امام العامة
و الرغوة تنفذ من فمى,و هم يضحكون على
و يمزقوننى اربا
ان العظماء كلهم كان لديهم نفس مرضك
هانيبال, و حتى الاسكندر الاكبر
و فى النهاية سقطوا جميعا
و مزقوا من قبل العامة
ليس انت
انا ارى ذلك
باسم مجلس الشيوخ و شعب روما و ارادتهم
ان ايزيس نفسها لتتنازل عن مكانها فى السماء لتكون فى جمالك الان
ليس من المفترض ان تنظر الى,لا شخص له الحق فى هذا
و اذا لم يكونوا ينظرون,كيف سيعرفون اننى افعل؟
يجب ان تركع
هل افعل هذا امام كل هؤلاء الملوك الزائرين؟
هل تعتقدين انهم لا يراقبونا؟
ان ركبتيك نحيلتين جدا
ليست ركبتى نحيلتين فقط ,وانما غير معتادتين على هذا
سنبدا فى الصباح الباكر
و ما هذا الذى سنبدا به؟
المزيد من الغلال؟
ان مارايته يكفى لاطعام فيالق اكثر مما تمتلكها روما
هناك ما يكفى لا طعام العالم كله
اذن المزيد من الذهب
لم لا تشترين العالم؟ بالتاكيد انت تملكين ما يكفى لهذا
ان مالدى يكفى للدفع لفيالق لم تمتلكها روما ابدا
و المزيد من الاوانى,و المزيد من الرخام
و الملايين من العبيد لبناء ما تشائين من المبانى
و الطرق الافضل الى الهند و الطرق الاقصر الى الشرق
ما الذى يوجد فى مصر و لم اره بعد؟
مصر نفسها,اصل مصر
ان مسؤليتى هى روما
ان الاسكندر فهمها
انه من مصر يمكنك حكم العالم
لقد كان صغيرا و انت حتى اصغر منه
فى عمرك تتكون الاحلام التى مع مرورالوقت تتاثر بالواقع
الم يعد لديك اى احلام ايها القيصر؟
ان الخطر من الرجال الذين استدعيهم
بالضرورة كما اعتقدت
لا استطيع البقاء بعيدا عن روما طويلا,هناك العديد من المشكلات
و هناك رسائل لا نهائية من مارك انتونى تطالبنى بالعودة
و فى طريقى لدى حربين واحدة فى الشرق و الاخرى فى الشمال
و حتى فى روما نفسها هناك معارضين لى
افعل بهم كما فعلت مع اكيليس
انها معارضة من نوع مختلف
ينسجونها ببراعة مثل خيوط العنكبوت
و انت تعرفين ما يحدث عندما لا يتم تنظيف خيوط العنكبوت
هل تثق فى مارك انتونى هذا؟
أننى اثق بمارك انتونى اكثر من اى شخص فى العالم كله
دعه اذن يزيح خيوط العنكبوت هذه وابقى انت هنا معى
لقد تم اعلانك كديكتاتور لمدة عام
يمكنك ان تفعل ما تشاء بوقتك
اى شىء الا ان ابقى دون حراك
لو ,عندما تعود الى روما
هل هى مهمة تلك الحروب التى تنوى خوضها فى طريق عودتك؟
حسنا,لا يوجد شىء اسمه حربا غير هامة
لقد قرات تعليقاتك حول حملاتك فى بلاد الغال
كيف كانت تعليقاتى مقارنة بما كتبه كاتوليوس؟
حسنا ,انها مختلفة
مثيرة للملل
ربما قليلا من خلال الوصف الطويل
انت لبقة,ان احد نقادى و هو بروتس
قال لى ان لغتى اللاتينية ليست لا تتبع القواعد النحوية و لكنها ايضا بشعة
لقد انقذت انت حياته اكثر من مرة
يقول الناس انه ولدك
هل هذا صحيح؟
ليس لدى اى ابناء ذكور
كالبرينيا,زوجتك الثالثة
بل الرابعة
و انت متزوج منها منذ 12 عاما
و لا يزال للقيصر اى ابناء على الاطلاق
من المعروف ان زوجتى عاقر
ان المراة التى لا تستطيع الانجاب
فهى مثل النهر الجاف
لست ارى اى داعى لمناقشة هذا طويلا
ان المراة ايضا تجعل القاحل مثمرا
و تجعل الحياة تنمو حيثما لا يوجد حياة
فهى كالنيل يجدد الاراضى بالطمى دوما
انا النيل
و سانجب العديد من الاطفال
لقد اخبرتنى ايزيس بهذا
فصدرى ملىء بالحب و الحياة
و اردافى مستديرة و جميلة
كالمراة التى تقول
انا اريد اطفالا
كنت تقف هنا فى المرة الاولى وحيدا
لماذا كنت تبكى ؟ هل ستخبرنى الان؟
لاننى قد فقدت شيئا هاما
و ما هو؟
العمر
عمرى انا
كلام بلا معنى
لقد غزا العالم و مات و عمره 32 عاما
انا الان عمرى 52 عاما
و اقصى طموحى هو منع العالم من غزوى
ان طموحك يجب ان يكون مثل طموحه دوما
يجب ان يبقى كذالك
هل اخبرك شيئا؟ عندما كنت فى سن ال 32 فى اسبانيا
اتيت الى احد تماثيل الاسكندر الاكبر
و بكيت عنده ايضا
و حتى مع هذا
انا اريدك ان تاخذ سيفه معك
انه مثبت باحكام
من الممكن ازالته
انه مدفون منذ زمن طويل
و عباءة الاسكندر؟
ثقيلة جدا على القيصر
اذن خذ حلمه
إجعل حلمه ملكا لك ايها القيصر
و كذالك تصميمه الكبير
ابدا من حيث انتهى
العديد من الفتوحات لكى تصنع
عالما واحدا
و بعد ان يكون عالما واحد بالمزيد سيصير امة واحدة
و شعبا واحدا على الارض يعيشون فى سلام
اذن فقد اخبرتنى ما تريدينه فى النهاية
ما نريده نحن الاثنين
و فى المنتصف عاصمة الامة الواحدة و الشعب الواحد هى
الاسكندرية؟
هو اختارها
انا رومانى
و هو كان يونانيا,و هل يصنع هذا فارقا عندما نصبح شعبا واحدا؟
انا فى سن ال 52 عاما و هو كان فى سن ال 32 من العمر,و فشل
نحن سننجح
احلامك و طموحاتك
لا يكفى عمر واحد لتحقيقها
ان عباءة الاسكندر لن تكون ثقيلة
اذا حملتها يد مصر و روما معا
و اذا كان سيفه قديما
سنستبدل سيفه بسيفك ايها القيصر
لديك طريقة غريبة لمزج السياسية بالعواطف
حيث تبدا احداهما من حيث تنتهى الكلمة الاخرى
ليس لهذا بداية او نهاية معى
كليوباترا,مهما قلت او سعيت
اتركينى لقدرى
ان قدرك لم يعد ملكا لك
انه ملكا لى ايضا
قريبا سيحمل شخصا ما عباءة الاسكندر
و كذالك سيف القيصر
و اسم القيصر
و باسم القيصر سوف يحكم مصر
و مهما اعطيناه بعض او كل العالم
سيكون ابننا
ولدا لك ايها القيصر
و انا اقسم على هذا بحق ايزيس
هل يمكنك وضع عودتك الى روما جانبا
وقتا كافيا؟
لقد اتيت باسرع ما استطعت
أن انتونى مرحب به فى بيت القيصر و يمكنه الحضور فى اى وقت
يا زوجة القيصر اريد منك الا تستمعى الى اى اشاعات مغرضة
لكن اسمعى منى انا ان
ان زوجى القيصر قد تزوج من الملكة كليوباترا
هناك نبيذ من النوع الذى تفضله
لقد تمت مراسم زواجهما طبقا للديانة المصرية
حتى لو كان هذا صحيحا فلا يجب ان يؤخذ بجدية
و خلال ذلك تم اعلانه رسميا كاله مصرى
اخير تقديس رسمى
لابد ان هذا اسعد القيصر كثيرا
كالبرينيا,نحن نعلم القيصر انا و انت
هذا الزواج ليس صالحا طبقا للقانون الرومانى
لابد ان وراءه غرض سياسى
ربما مراسم رمزية لتوثيق علاقتنا مع مصر
ربما مجرد انغماس فى بعض العادات البربرية
انت مخلص ,و عطوف
لقد اتيت باسرع ما استطعت
و لكن للاسف كانت الاشاعات اسرع منك
و كذالك الحقيقة
هل سمعت مثلا الخبر الذى يقول ان الملكة كليوباترا تحمل ابن القيصر؟
نعم يا انتونى
نحن نعرفه
انا و انت
سيكون
روما
العظيم و الوحيد سيكون مكروها
عشيقة
عشيقة سترفعك من الارض الى السماء
و كل العالم سيعيش عصرا ذهبيا من العدالة و الحب
سيولد ولد الى ايزيس
و ستعرفه روما كلها فى رداء ذهبى
و سيراه الشرق كله مزينا بالجواهر و الكنوز
ابن مصر و روما
و هنا سيجد قدره
افعلى كما اخبرك بالضبط
عندما يولد الطفل
و بعد اعلانه ولدا و اميرا
خذيه الى القيصر
احضر لكى القيصر هنا
كلا,كما اخبرك بالضبط
خذى الطفل الى القيصر امام رجاله
هل تفهمين؟
امام كل الرومان
و ارقديه عند قدمى القيصر
عند قدم القيصر
سافعل كما قلت بالضبط
لا تخاف لم يسبق لنا فقد قيصر من قبل
تلك المقولة كان لها مذاقا سيئا
ايها القيصر,تذكر القانون الرومانى
لو التقطت الطفل امام شهود ,فكانما قد اعترفت به ولدا لك
و كمواطن رومانى,و وريثك ايضا
انه ولد
انا لدى ولد
يحيا القيصر
لقد اصبح ملكا على مصر
و لقد اسموا ولدهم الحقير قيصرون
الامير قيصرون
ياله من اسم لوريث عرش روما
لا يوجد عرش لروما
و لن يكون ,ولن يصنع قيصرا واحدا
و لكنه ولد
نحن نعلم كم اراد ان يكون له ولد,انا سعيد من اجل القيصر
سعادتك مفهومة وواضحة بما فيه الكفاية
ان القيصر لديه الان ولد معترف به من قبل العامة
و لن يهتم احد ببروتس بعد الان
و هل تعتقد انه هناك من يريد معرفة كاسكا؟
لكى يعلم صراحة ما تكونه
كاذب,و مخادع,و حقير,و جبان
بروتس ,ستدير راس كاسكا بمدحك اياه
و اذا دارت راس كاسكا سيرى مارك انتونى
الجزء الاكثر اثارة للخوف من ولد القيصر الصغير
و لكن القيصر بقى فى مصر طويلا لمصلحة روما
و فى غيابه جاءت الناس لتقابله كاله
لماذا يجب عليه العودة و الظهور كالفانين؟
و هناك الاخرون الذين يخافون من طموح القيصر
و لكن لم الخوف؟ هل سيدمر الجمهورية؟
نعم سيفعل هذا
اعدكم انه سيفعل
ان لسانك قديم و لكنه حاد يا سيسرو
كن على حذر فما تقوله كفيل بقطع راسك فى يوما ما
ربما على الارجح سيكون بسيفك يا مارك انتونى
فهو حاد و سريع
و يخيف الكثير من الرؤؤس
سيكون هناك رائحة للنبيذ فى مجلس الشيوخ اليوم
و ستننفس بصعوبة
اوكتافيوس,اسم ابن القيصر قيصرون
هل يضايقك؟
لا
انت قليل الكلام للغاية
ان الشخص ليظن ان كلماتك اغلى من الذهب
انا استخدمها مثل ذهبى فيما يستحق فقط
و ميزاتك؟ انها صديقى لديه صديق
و هذه ايضا
هل تعرف ان من المحتمل عندما موتك
ستموت بدون ان تشعر انك كنت حيا
لا استطيع الرحيل دون ان اودعك انت وولدى
لقد اعتقدت اننا انا وولدك لو اتينا اليك
سنحظى بالمزيد من الدقائق معك
شىء جيد لتتذكره يا ولدى
ان ما تتمسك به لا يستطيع احد انتزاعه منك ابدا
التحية لك و الوداع ايها القيصر الصغير
هل مر قرن حيث القيت تحت قدميك ملفوفة فى بساط؟
ام كان فى الليلة الماضية؟
متى سترسل الينا؟ متى؟
قريبا
ما مدى القرب؟ متى؟
هناك الكثير من الوقت امامى حتى اصل الى روما
و عندها متى؟
ليس طويلا و لكن فى الوقت المناسب
لن يكون الوقت مناسبا ابدا
ان الوقت هو عدونا ايها القيصر
هل اغزوه لكى يا عزيزتى؟ و اى خطة تقترحينها للمعركة؟
يجب ان احضر ولدك الى روما
يجب ان ترى روما ولد القيصر
من سيحكم يوما ما عالم القيصر
ايها القيصر
اخشى ان المد سيصبح قريبا ضدنا
ليس الوقت فقط و انما المد ايضا
حتى الالهة يبدو اننا لا نملك ان نفعل لها شيئا
و لكن بعد اكثرمن سنتين
و العديد من الحروب فى افريقيا و اسيا الصغرى
كان القيصر قادرا على العبور الى ايطاليا و العودة الى وطنه اخيرا
للاحتفال بانتصاراته و النظر فى شئونه
و لقد اعترف مجلس الشيوخ بانجازات القيصر
و قرر منحه لقب ديكتاتور روما مدى الحياة
ديكتاتور مدى الحياة
و اخيرا اصبح سيد روما المطلق
ابولودوريوس,يجب ان يكون كل شىء جاهزا فى الحال
السفن ,و الخدم
نحن جاهزون منذ وقت طويل
بالتاكيد لا يوجد ما يمنعه من الارسال الينا الان
و لو للحضور للاحتفال بتتويجه بهذ اللقب
يا صاحبة الجلالة
ثلاث سنوات طويلة و مهدرة
لماذا اخذ مجلس الشيوخ كل هذا الوقت
لتقرير ما يراه العالم كله الان بالفعل
ان القيصر هو سيد روما
روفيو يرغب فى التحدث
يا صاحبة الجلالة يبدو انه هناك فهم خاطىء
الا يبدو واضحا بما يكفى ان القيصر اعلن كديكتاتور على روما مدى الحياة
هذا صحيح و لكن هناك اختلاف بين كلمة الديكتاتور و السيد
لا يوجد شخص يستطيع دعوة نفسه بكلمة سيد روما
و لم لا؟
لان هذا يقترب من كلمة لا يحتملها اى رومانى
كلمة الملك
و مامعنى اذن ان يكون ديكتاتور روما مدى الحياة؟
معناه انه سيحظى بالاحترام و الشرف الواجب بين شعب روما
و ماذا عن سلطات الديكتاتور؟
يجب فى كل حالة بالطبع ان يكون مصدقا عليها من مجلس الشيوخ الرومانى
شكرا لك يا روفيو
العدو,العدو
العدو
سوسيجينيس
يجب ان تعلم اننى افكر فى فكرة غريبة,بتوجيه الدعوة للملكة كليوباترا
اتفعل هذا؟
ان مصر قد تم اعلانها كحليفا رسميا لروما
و مع ذلك فاننى اعترف اننى فوجئت ببعض من صوتوا من النواب
افوجئت حقا؟
هل لى ان ابدى لك امتنانى بحضور جلسة اليوم ؟
هذا ملهم حقا
ان يشاهد المرء الرجال يعبرون بارادتهم الحرة بشكل جرىء
كان يبدو اكثر حرصا على ان يكون حاضرا
ان لم ارى اى ضرر فى منحه الاذن
الم ترى هذا حقا؟
بعد اليوم لن يكون هناك شك ابدا فى مدى ثراء مصر
انا لا احب سيسرو هذا ابدا
لا يوجد ما يكفى من الذهب فى مصر لشراء شيخ من مجلس الشيوخ
و لكن يوجد ما يكفى على الارجح لشراء صوته
كيف يتم تفسير هذا؟
ستعرفه روما فى رداء ذهبى
حسب التقارير فان الاستقبال فى الشوارع كان حافلا
و الملكة امرت الموكب كذالك بالتحرك ببطء
لكى يستمتع الناس
اعتقد ان كليوباترا تنوى كسب قلوب مواطنى روما
لا يوجد سبب واحد لاعتقاد هذا
لم ياتى شىء مثل هذا الى روما منذ ايام روملس , و ريميوس
انه لايبدو خائفا
ماذا؟
انه لا يبدو خائفا
ان ملكتك سيطرت على قلوب شعب روما
الناس ,نعم
و الان امشى كالملوك مرفوع الراس
و اسمع اليه يهتفون لك
و الان اجلس على عرشك
و انظر يمينا و يسارا
و الان نظرة غاضبة لشخص انت مستاء منه
جيد جدا,اتراهم يرتعدون و انا ايضا ارتعد
لا,لا تبتسم
لانك حينما تفعل هذا و هم يرتعدون يتوقفون عن ذلك
و الان الاسرى يعرضون امامك واحدا بعد الاخر
و احدهم ليس لديه سلطة فى اى مكان و لذلك فهو لا يعنى شيئا
و لكنك ترغب فى ان تعرف كحاكم نبيل ماذا ستقول؟
انا اعفو عنك
ارفع صوتك,انك تعفو عن شخص ما و تريد الجميع ان يعرفوا
حسنا
و الان من الاتى هناك؟
صديق لك وثقت انت به ثم انقلب ضدك
و لديه السلطة,و الثروة,و العائلة
و يركع عند قدميك يرجوك ان تعود كصديق له ثانية
و ان تثق به ثانية
و بعد ذلك,ماذا بعد ذلك ايها الملك الصغير؟
ان القيصرالان ينتظر الامر
لردم المستنقعات التى تهدد روما بمرض الملاريا
و لكى املاء بطنى
و للسيطرة على فيضانات نهر التيبر
و لتحسين ميناء اوستيا وفقا لطموحاتى
و كذالك لشق الطرق و بناء المكتبات العامة
لكى اساوى بين مواطنى ايطاليا كلها بالذين يعيشون فى روما
ان العديد منها يستحق موافقتنا عليها
استحق الموافقة ايها القيصر,ان القيصر ياتى كل يوم الى مجلس الشيوخ
مثل تلميذ فى مدرسة تارة ينجح وتارة يفشل
هل تعتقد ان مجلس الشيوخ لم يعد يناقش رفاهية روما؟
هل تقترح انهاء القانون الرومانى الدائم؟
لابد ان اكون انا القانون,و سيفى هو المحقق لرفاهية روما
و خذوا لقب الديكتاتور هذا الذى ليس له اى معنى
لقد حملت السيف طويلا
لا استطيع الان ان امشى بغمد سيف فارغ
يعلم القيصر بالتاكيد ان منحه لقب ديكتاتور
و هو له فى هذا الوقت
ان القيصر لديه شرف يفوق جميع الرجال
و يدل على مدى امتنان روما له للانتصار باسمها
بروتس,انا اتذكر هذه الانتصارات
هل تتذكرها انت؟
فى فارسيليا مثلا كنت ترتعد بين يدى انتونى
عندما كان يتاهب لفصل راسك عن جسدك
و لهذا السبب
انقذ امرى حياتك
ان امرى هو ما انقذ حياتك و ليست امنيتى
و تقريرى هذا جعلك حيا تقف لتقول الفضيلة من فمك امامى
اجلس
لا,انا الان لا اريد اى امتيازات او اعتبارات رمزية
و لا شرف يتم تصميمه لارضائى
افضل ان لا اخذ شيئا فى الواقع على ان اكون
رجلا ذليلا يتلهف للخدمة
لم تبدو عين التمثال ليس بها اى حياة دائما؟
هل راى احدا منكم النيل؟
و فروا على انفسكم الرحلة
انها تحمله فى عيونها
انا اقترح ان الوقت متاخر الان ايها القيصر
متاخر جدا من اجل روما
لقد كنت اتحدث يا كاسيوس انا كنت
و الان ,اين كنت؟
متلهف للخدمة
نعم لقد خدمت,خدمت طوال حياتى
لقد اخذت اكثر من نصف العالم لروما
و معظمكم يدين بشرفه و ثروته الى انا
و الان اريد منكم ان تفعلوا ما اريد
ان تنصبونى
كامبراطور على روما
ليس هناك حاجة لان تعودوا الى مقاعدكم
نيابة عن الجميع اشكرك يا صاحبة الجلالة على حسن ضيافتك
تصبحين على خير
شكرا,و تصبحين على خير
ايها القيصر ان الاجتماع لهذا بشكل صحيح كان يجب ان يكون فى مجلس الشيوخ
مستاؤن اليس كذالك؟
انا لا استطيع ان افهم
لماذا يجب ان تبقى دائما عين التمثال بدون حياة
انهم مستاؤن منى
لوضعى المتكبر هذا
و سوف يستخدمونه لينتزعوا ما هو لك الان
بالحق الالهى اليس كذالك؟
نعم,هو كذالك
بالحق الالهى
يجب علينا ان نجعل مجلس الشيوخ يناقش هذا فى مشاوراته
هل انت متاكدة انك تريدين هذا؟
للغاية؟
انا دائما متاكدة
و القيصر؟
و هل سيتحدث شخص عنه؟
لا
تصبحين على خير
اخبرنى يا بروتس هل يجب علينا الوقوف امام هذه الالهة الجديدة
التى وضعها القيصر فى المعبد ام يجب ان نركع مثل الرومانيين
ليس بعد,الا تعتقدون ان هناك مكان خال لاله اخر؟
عندما يوضع الاله قيصر و الالهة كليوباترا معا
ستزحف روما تحت قدميهما,هما الاثنين
عندما ياتى هذا اليوم ,اذا اتى
لقد طلب تنصيبه امبراطورا
مرة واحدة و كان مريضا
ان مرضه سيصبح اكثر سواءا و سيقتلنا جميعا
لقد طلب تنصيبه امبراطورا و لن يلبث ان ينصب نفسه الها
الامبراطور و الاله و لن يلبث ان يطلب تنصيبه ملكا وامبراطورا والها
بروتس,افتح عينيك جيدا
ماذا تريد منى؟
عندما يفكر الناس فى شرف روما
فهم يفكرون فى شخص واحد ,بروتس
و من منطلق الشرف و المسؤلية التى تحملها
بروتس,انقذ روما من القيصر
لا يمكنك ان تطلب منى تدميره
اذن دع القيصر يدمر روما
لقد اتى انتونى باخبار جيدة بعد الاجتماع مع اصدقائى
غدا فى مجلس الشيوخ سيجعلنى لوشيوس كوتا ملكا
لقد مر الامر
و لكننى لا افهم
ملك و امبراطور
و لقد مر الامر حقا؟
فى الشهور القليلة الماضية كنت اتمتع
بكونى صاحب امتياز كديكتاتور
و كنت استطيع تعيين اعضاء مجلس الشيوخ
اكثر من نصف اعضاء مجلس الشيوخ انا من عينهم
مرة ثانية كجيش مثرادايتس
فى طريقة الى هنا
سيمر الامر
و غدا فى ساحة مارس سيذكر اليوم
الذى سيعلننى فيه مجلس الشيوخ ملكا لروما
ملكا نعم و لكن ليس على روما
ليس على روما ؟ ماذا تقول؟
انهم يعرضون عليك ان تكون امبراطورا على الامبراطورية الرومانية خارج ايطاليا
انهم خائفون ايها القيصر,حتى اصدقائك منهم
خائفون من الناس
ربما فى الوقت
يضيعون وقت الناس
ملكا على جميع الامبراطورية الا روما؟
و ماذا يوجد هناك؟ اكواخ بلاد الغال ام كهوف بريطانيا؟
جميع بلاد الامبراطوية خارج ايطاليا
لن اوافق على هذا
انهم يريدون هذا كمبادرة فارغة
بتعبير اخر كى يتملقوك
لاشىء اخر
و سيمر هذا الامر
اذن وافق ايها القيصر
انا لم اطمئن ابدا الى نصف نصر
و لن تفعل الان,ايها القيصر العظيم
كل ما استطيع قوله هو ما علمتنى اياه
خذ القليل,ثم القليل,حتى تمتلك كل شىء فى النهاية
دعهم يعلنونك ملكا
و حتى لو على شجرة فى اسيا الصغرى
و البقية ستاتى اليك
و اعيد كل ما فعلته فعلا ثانية؟
كلا انه امر لم تفعله من قبل و لم تغزوه من قبل
ان الفيالق الخاصة بالامبراطورية الرومانية فى الخارج ستصبح ملكا لك
و كذالك الذهب و قوة مصر,مصرالخاصة بك
ايها القيصر,انك ساعتها تسطيع غزو العالم و الحفاظ عليه ملك يمينك
الا تفهم هذا؟
ان الملوك لا يختاروا,و كذالك الالهة لا تختار
و ليس فقط ستستولى على روما و انما على كامل اراضى ايطاليا
التى ستسقط فى يديك مثل حبات العرق
دعهم يعلنونك كما اختاروا هم
و انا ساكون بجانبك و كذالك فيالقى ستكون طوع بنانك
معا سنغزو العالم حتى ابعد مما حلم الاسكندر
روما,و ماذا كانت روما عندما مات سولا؟
عندما خسر كراسوس الجيوش فى بارثينيا؟
نفس هؤلاء الرجال سعوا وراءى فى الشوارع
يعوون مثل الكلاب الخائفة هاتفين,انقذنا ايها القيصر
عندما سيجعلوننى ملكا
لن اتركهم ابدا
لقد القى من فوق السور,انه حتما ليس بالمنظر الجميل من الافضل يا صاحبة الجلالة
انه تيتيوس المرابى
لماذا قتل بوحشية و تم احضاره الى هنا؟
من الواضح انه تحذير
ربما كنت انا التالية
هل يقدرون على تهديدك؟
قيصرون ,اين ولدى؟
ليس بعيدا عن هنا
لقد اخافه المنظر
كم عدد الفيالق التى لدى ليبيديوس الان؟
15فيلقا و ربما اكثر
اين؟
فى ثيسيا
سوف ناخذ العشاء عند ليبيديوس الليلة
و سنتحدث عن الجيوش ,و ساحات المعارك ,و عن قائمة الرجال الذين سيقتلون
و غدا فى مجلس الشيوخ لو عرضوا على رمال ليبيا كمملكة لى
ساوفق على هذا
انه القيصر العظيم
المحبوب من روما كلها
و على الاقل هو واحدا منا
يجب ان يموت لكى تعيش روما
لو كان لابد من فعلها فلنفعلها بلا خزى او خوف
كى يعلم العالم كله ان روما لن يكون لها اى ملك
و دعونا نقوم بها كالشرفاء فى وضح النهار
اى نهار تقصد يا بروتس؟
غدا
فى قلب مجلس الشيوخ
و هل سنكون كلنا مسلحين؟
ديسموس,ستذهب الى قصر القيصر مبكرا لمرافقته الى مجلس الشيوخ
سيمبر,يجب الا يدخل مارك انتونى الى قلب مجلس الشيوخ برفقة القيصر
قم بذريعة لتحدث معه حديثا جانبيا عنما سمعته فى بيت ليبيديوس
هناك شىء غريب اخر خاص بالقيصر
ذات مرة كان القيصر يسال كلا منا
عن اى طريقة يود ان يموت بها
و عندما حان دور القيصر نظر الى الامام وقال
بشكل مفاجىء
شىء غريب اليس كذالك؟
كنت خائفا ان اجدك نائمة
لقد ظل قيصرون مستيقظا طوال الليل
هل اخافته العاصفة؟
انه يقول لا بالرغم من انها اخافته فعلا
هل لديك الوقت لتجلس بالداخل؟
ان ديسموس ينتظرنى,لقد اتى ليرافقنى الى مجلس الشيوخ
ديسموس؟ و هل فعل هذا من قبل؟
ان سياسى بارع
انه يتمنى الاستفادة من الوصول معى فى يوم الايام
دع انتونى قريبا منك
انت ايضا؟
يبدو ان سيدات روما اشتركن فى مخاوفهن هذا الصباح
مثل المرض المنتشر
لقد طلبت منى كالبرينيا ان لا اذهب الى مجلس الشيوخ مطلقا اليوم
لماذا؟ لماذا لم تردك ان تذهب اليوم؟
الليلة السيئة ليس الا
لقد قامت من نومها و هى تصرخ و الرعد,و البرق
لقد حلمت انها قد راتنى مقتولا
او رات تمثالا لى مغطى بالدم
و الخدم اخبروها انهم قد راوا رجالا من النار فى السماء
و هناك ايضا هذا الحدث الغريب
حيث حلقت طيورغريبة على الميدان
أو احدها حلق ناحية مجلس الشيوخ حاملا غصنا من الغار و اسقطه
بجوار قاعدة تمثال بومباى
بومباى؟
ايها القيصر,انا خائفة
لا تقولى لى امتنع عن الذهاب اليوم
هل يجب على الخوف انا ايضا؟
من الممكن ان يقال ان القيصر تخلى عن امتلاك العالم بسبب عاصفة رعدية
ايبدو هذا على الالهة التى تحكم الفانين؟
انا اشعر انك تحتاج الى الان
وأ نا لا استطيع مساعدتك
اذن ساعدينى ان اعيش كما عشت دائما ,مختلفا عن الاخرين
ان الاخرين يريدون الحياة و يخافون خوفا لا نهائيا من الموت
فلتكن الهتك
و الهتى معك ايها القيصر
ان العالم دونك ملىء بالرجال قليلى الشان
النيران تحترق
و رياح الدمار تهب
روما
العظيم و الوحيد ستهب رياح الدمار عليه
و ستقضى الرياح و البرد على الغلال
و الطيور و الاشياء الحية على وجه الارض
و السماء
و الالهة انفسهم
ولدى
قيصر,قيصر
وددت لو اتيت مبكرا و لكن كان هناك الكثير لابد من انجازه
و يبدو انك انهيته بطريقة جيدة للغاية
هل هناك..؟
نعم
فى مصر نحن نبنى تماثيل ابدية لابطالنا الموتى
و انتم هنا تحرقونهم كالقمامة
الوداع
لقد احضرت الفيلق العاشر بقيادة روفيو لاداعى للخوف من اى شىء
لاداعى للخوف؟ لا يوجد اى سبب للبقاء هنا
لقد حدث الكثير من الاحداث و بسرعة
فجاءة اصبح لدى قطعا لعالم محطم على ان اجمعها
و القيصر,انت تهربين هكذا
هل تقترح ان ابقى؟ لماذا؟
لا تطلبى منى ان اكون واضحا فى مشاعرى الان,انا مرهق
و معك مستحيل ابدا ان اقول ما اعنيه فعلا
و لكنك تتحدث جيدا يا انتونى
لقد تم اخبارى انك قرات وصية القيصر بحرارة
وسط بكاء الشعب الحر فى روما
و قد جعل وريثه ابنه المتبنى,اوكتافيوس
انا اعرف وصية القيصر و الاسباب التى ادت اليها
لو لم ينصب اوكتافيوس وريثا
كم ساعة او دقيقة ستبقين على قيد الحياة؟
و لو كان القيصر قد اصبح ملكا حقيقيا
هل تعتقدين انه كان سيجعل اوكتافيوس وريثه؟
على اى حال لقد انتهى كل شىء
القيصر
و الحلم الذى قتل معه
اولا احلام الاسكندر
و بعدها احلام القيصر
و الان انتهى و مضى
اولا ستوضع روما تحت الوصاية
روما ثانية
لقد هرب بروتس و كاسيوس و الاخرون يجب العثور عليهم و قتلهم
ثم؟
بعد موت
القيصر لابد ان يمنح من بعده السلطة التى لم ينالها فى حياته
الملك الميت,و الاله الميت منح امانا كافيا لروما
ان قيصرون هو ابن القيصر و من حقه المطالبة بالملك و القابه
و الى اى محكمة اذهب انا وابنى لطلب هذا؟
ساقدم هذه المطالب الى مجلس الشيوخ بنفسى
انا اصدق انك ستفعل
و بعد توقف اعضاء مجلس الشيوخ و النبلاء عن الضحك
هل تقترح ان اعلن انا و ابنى الحرب على روما؟
لا,من اجل ذلك نحتاج الى قيصر
لدينا وقت قليل جدا
قيصر اخر
و لكن شكرا,ساتذكر عطفك علينا
لقد استسلمت سريعا
هل فعلت؟
دعينى اتى الى الاسكندرية للتحدث معك
احضر وقتما تشاء
الان,الليلة لو استطعت
على اى حال حاول ان تتذكر